Sistemas de controle (hormonal)

Os hormônios vegetais ou fitormônios são substâncias produzidas pelas plantas e que atuam na regulação do seu desenvolvimento e crescimento.A função dos hormônios é atuar como "mensageiros químicos" entre células, tecidos e órgãos das plantas superiores.Eles possuem ação mesmo em pequena quantidade.

Os hormônios atuam em locais específicos, com objetivo de desencadear uma ação.Geralmente, são conduzidos até ao seu local de atuação pelo xilema e floema. Porém, também podem atuar no mesmo local onde foram produzidos.

Os principais hormônios vegetais são: 

Auxinas

As auxinas constituem a primeira classe de hormônios vegetais descoberta.As auxinas são produzidas nas extremidades dos coleóptilos de gramíneas e nas pontas dos caules de diversas plantas. Como também nos meristemas de folhas jovens, de frutos e sementes.De modo geral, atuam no desenvolvimento das gemas laterais, tropismos e no desenvolvimento de frutos.Sua ação característica é o alongamento e expansão celular, promovendo o crescimento de raízes e caules.Porém, essa condição é determinada pela quantidade de hormônio. Em altas concentrações, inibem o alongamento celular.O movimento da auxina é chamado de unipolar, pois é unidirecional, do ápice dos meristemas em direção à base de folhas, caules e pontas de raízes. Esse tipo de transporte requer energia e não é influenciado pela gravidade. O ácido indolacético (AIA) é a auxina natural mais encontrada nos vegetais.


Giberelinas

As giberelinas são produzidas em meristemas apicais do caule e raiz, em folhas jovens, no embrião da semente e nos frutos.A classe das giberelinas controlam vários aspectos do crescimento e desenvolvimento das plantas. Elas atuam no alongamento do caule, no crescimento de raízes e frutos e na germinação de sementes.O embrião da planta jovem produz giberelinas que estimulam a semente a sintetizar enzimas digestivas. Essas enzimas degradam moléculas orgânicas armazenadas no endosperma. Como resultado dessa degradação são liberados açúcares e aminoácidos para o embrião.


Citocininas

As citocininas são abundantes em locais com grande atividade de proliferação celular, como sementes em germinação, frutos e folhas em desenvolvimento e ponta de raízes.

Em associação com auxinas atuam na divisão celular e no controle da dominância apical. Neste caso, sua relação é antagônica, com a auxina inibindo o crescimento de gemas laterais, enquanto a citocinina promove esse crescimento.As citocininas também são responsáveis por retardar o envelhecimento da planta.

Etileno

O etileno é o único hormônio vegetal gasoso. É um gás incolor.

É produzido em diversas partes da plantas e provavelmente se difunde nos espaços entre as células.


fontes: 

texto informativo: www.todamateria.com.br

informações retirada do livro: Biologia Cézar e Sezar (volume único)

imagens: http://1.bp.blogspot.com/-t_tZWdIzx_0/VXGtp0Su1yI/AAAAAAAABBU/RAjho7RdCXc/s1600/dfadsfadsdasfadsfasdf.jpg 

https://files.passeidireto.com/7263af08-a98b-4a68-90ff-706122108acb/bg1.png 

https://static.biologianet.com/conteudo/images/as-citocininas-entre-as-suas-diversas-funcoes-atuam-na-germinacao-das-sementes-5915d8f48a51c.jpg   

https://files.passeidireto.com/7c38bc84-7f7b-497c-8ad7-15a0ed2b8e50/7c38bc84-7f7b-497c-8ad7-15a0ed2b8e50.jpeg. 